Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/fnmatch.po
Languages: ja

source: :mod:`!fnmatch` --- Unix filename pattern matching
ja: :mod:`!fnmatch` --- Unix のファイル名パターンマッチ

source: **Source code:** :source:`Lib/fnmatch.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/fnmatch.py`

source: This module provides support for Unix shell-style wildcards, which are *not* the same as regular expressions (which are documented in the :mod:`re` module). The special characters used in shell-style wildcards are:
ja: このモジュールは Unix のシェル形式のワイルドカードに対応しています。これらは、 (:mod:`re` モジュールでドキュメント化されている) 正規表現とは *異なります* 。シェル形式のワイルドカードで使われる特殊文字は、次のとおりです。

source: Meaning
ja: 意味

source: matches everything
ja: すべてにマッチします

source: matches any single character
ja: 任意の一文字にマッチします

source: matches any character in *seq*
ja: *seq* にある任意の文字にマッチします

source: matches any character not in *seq*
ja: *seq* にない任意の文字にマッチします

source: For a literal match, wrap the meta-characters in brackets. For example, ``'[?]'`` matches the character ``'?'``.
ja: リテラルにマッチさせるには、メタ文字を括弧に入れてください。例えば、``'[?]'`` は文字 ``'?'`` にマッチします。

source: Note that the filename separator (``'/'`` on Unix) is *not* special to this module. See module :mod:`glob` for pathname expansion (:mod:`glob` uses :func:`.filter` to match pathname segments). Similarly, filenames starting with a period are not special for this module, and are matched by the ``*`` and ``?`` patterns.
ja: ファイル名の区切り文字 (Unixでは ``'/'``) はこのモジュールに固有なものでは *ない* ことに注意してください。パス名展開については、 :mod:`glob` モジュールを参照してください (:mod:`glob` はパス名の部分にマッチさせるのに :func:`.filter` を使っています)。同様に、ピリオドで始まるファイル名はこのモジュールに固有ではなくて、 ``*`` と ``?`` のパターンでマッチします。

source: Also note that :func:`functools.lru_cache` with the *maxsize* of 32768 is used to cache the compiled regex patterns in the following functions: :func:`fnmatch`, :func:`fnmatchcase`, :func:`.filter`.
ja: 以下の関数 :func:`fnmatch`, :func:`fnmatchcase`, :func:`.filter` では、 *最大サイズ* 32768の :func:`functools.lru_cache` をコンパイル済みの正規表現パターンのキャッシュに使用していることにも注意してください。

source: Test whether the filename string *name* matches the pattern string *pat*, returning ``True`` or ``False``. Both parameters are case-normalized using :func:`os.path.normcase`. :func:`fnmatchcase` can be used to perform a case-sensitive comparison, regardless of whether that's standard for the operating system.
ja: ファイルの文字列 *name* がパターン文字列 *pat* にマッチするかテストして、 ``True`` または ``False`` のいずれかを返します。どちらの引数とも :func:`os.path.normcase` を使って、大文字、小文字が正規化されます。オペレーティングシステムが標準でどうなっているかに関係なく、大文字、小文字を区別して比較する場合には、 :func:`fnmatchcase` が使用できます。

source: This example will print all file names in the current directory with the extension ``.txt``::
ja: 次の例では、カレントディレクトリにある、拡張子が ``.txt`` である全てのファイルを表示しています::

source: Test whether the filename string *name* matches the pattern string *pat*, returning ``True`` or ``False``; the comparison is case-sensitive and does not apply :func:`os.path.normcase`.
ja: ファイル名の文字列 *name* がパターン文字列 *pat* にマッチするかテストして、 ``True`` または ``False`` を返します。比較は大文字、小文字を区別し、 :func:`os.path.normcase` は適用しません。

source: Construct a list from those elements of the :term:`iterable` *names* that match pattern *pat*. It is the same as ``[n for n in names if fnmatch(n, pat)]``, but implemented more efficiently.
ja: パターン *pat* にマッチする :term:`iterable` の *names* を要素とするリストを構築します。``[n for n in names if fnmatch(n, pat)]`` と同じですが、より効率よく実装されています。

source: Return the shell-style pattern *pat* converted to a regular expression for using with :func:`re.match`.
ja: シェルスタイルのパターン *pat* を、:func:`re.match` で使用するための正規表現に変換して返します。

source: Example:
ja: 例:

source: Module :mod:`glob`
ja: :mod:`glob` モジュール

source: Unix shell-style path expansion.
ja: Unix シェル形式のパス展開。

source: wildcard expansion
ja: ワイルドカード展開

source: * (asterisk)
ja: * (アスタリスク)

source: in glob-style wildcards
ja: glob 形式のワイルドカード

source: ? (question mark)
ja: ? (クエスチョンマーク)

source: [] (square brackets)
ja: [] (角カッコ)

source: ! (exclamation)
ja: ! (エクスクラメーション)

source: - (minus)
ja: - (負符号)
